1. A relação entre a LGPD e os Data Centers no Brasil.

Os Data Centers são instalações físicas projetadas para abrigar muitos computadores em rede para trabalharem em conjunto no processamento, armazenamento e 
compartilhamento de dados de determinada empresa, garantindo a organização e segurança de suas informações. 
A Lei Geral de Proteção de Dados (LGPD) visa promover a proteção dos dados pessoais dos cidadãos brasileiros, levando em consideração os direitos fundamentais 
de liberdade e privacidade. A partir da sua vigência em 2020, todas as empresas que têm negócios no Brasil, mesmo que estrangeiras, passaram a só poder 
compartilhar dados de seus clientes mediante a autorização prévia. 
Para atender os requisitos legais da LGPD, as empresas tiveram que estabelecer medidas de segurança para garantir a preservação dos dados e informações de 
seus usuários nos seus respectivos Data Centers. Por isso, tais ambientes devem ser protegidos contra acidentes naturais, vazamento de dados, acessos indevidos etc.

2. Formatos de arquivos de dados proprietários e abertos.

Formato é um modo específico de codificar a informação para o seu armazenamento e recuperação em um arquivo de computador, podendo ser proprietário ou aberto.
Os formatos proprietários são controlados e definidos por interesse privado, como o DOC (formato proprietário de texto) e o PPT (formato proprietário de apresentação de slides). 
Já os abertos são acessíveis a qualquer pessoa, ou seja, todos podem visualizar, editar e até compartilhar os arquivos neste formato. O HTML e o Open Document Format (ODF) 
são exemplos de formato aberto.
O Decreto nº 8.777/2016 instituiu a política de dados abertos no Brasil e tem como objetivo a garantia de publicação dos dados do governo em formato aberto. Dessa forma, 
os cidadãos conseguem acessá-los de qualquer computador e é uma maneira de trazer mais transparência na gestão governamental. 


REFERÊNCIAS 

O papel dos Data Centers na privacidade e proteção de dados. Artbackup. 
Disponível em: <https://www.artbackup.com.br/blog/o-papel-dos-data-centers-na-protecao-de-dados/>. Acesso em: 04 de março de 2024.

O que é um data center? Descubra sua importância e como funciona. Penso, 2020. 
Disponível em: <https://www.penso.com.br/o-que-e-um-data-center-descubra-sua-importancia-e-como-funciona/>. Acesso em: 04 de março de 2024.

O que são formatos abertos. Campus Virtual Fiocruz, 2019. 
Disponível em: <https://campusvirtual.fiocruz.br/portal/guiarea/OpenFormats.html>. Acesso em: 04 de março de 2024.

ARQUIVOS Abertos: Desvendando o Poder da Liberdade de Acesso. Bh Band. 
Disponível em: <https://www.bhband.com.br/pagina/arquivos-abertos-desvendando-o-poder-da-liberdade-de-acesso.html>. Acesso em: 04 de março de 2024.


